cuando hablamos de tráfico sobre todo
tráfico pagado tráfico para dar mucho
más que facebook agregas
y no sé por qué siempre hay como una
manía de cuando hablamos de tienda
online de creer que la única plataforma
para
anunciarlos es facebook instagram y
encima es un poco erróneo porque se dice
que es la más económica cuando realmente
es depender del tipo de e-commerce que
nosotros tengamos de donde vendemos los
productos que nosotros vayamos a vender
y todo eso no y de que hoy en día hay
muchas alternativas que si tenemos
también públicamente y todo que es nacha
que la propia publicidad en pinter es
también youtube también no sea google
todas las plataformas existentes que hay
no entonces camilo a mí me gustaría que
hoy habláramos un poquito sobre el
tráfico en general ok ok y cuando
hablamos de eso vamos a imaginar
y como el juego llegó quiero que me
ayudes vale que es lo primero que tú
auditarías de mí de mi tráfico vale nada
imagina que ya yo llevo corriendo yo
llevo haciendo tráfico mejor o peor que
es lo primero que tú me exigiría sólo
primero que mirar y hacer mi estrategia
se trata de detrás lo primero sería
mirar cuáles son tus fuentes de tráfico
a lo que me refiero es que un mito
grande es que todo el tráfico es creado
de la misma manera o sea que si lanzas
anuncios en facebook vas a tener la
misma calidad de tráfico o la misma
cantidad de resultados si lanzas
anuncios por ejemplo en snap chat o en
pintores o en google cuando en realidad
el tráfico lo tienes que analizar basado
en el canal por el cual el tráfico llegó
a tu página de internet por ejemplo el
tráfico de más calidad de más alto
siempre va a ser el tráfico orgánico la
persona que te vio en pusiste algo en
instagram higuain voy a meterme a google
a buscar a vilma y él y encuentra en tu
página internet orgánicamente van y van
a comprar usualmente este tráfico
convierte lo más alto de ahí para
adelante seguimos con tráfico de
influencias se convierte relativamente
alto tenemos tráfico de email que
también convierte muy alto y usualmente
cuando ya hablamos de las
pagadas hay un que las personas no saben
mucho es que facebook es uno de los que
convierte menos pero como tienes tanto
volumen y como le puedes meter y meter y
meter y meter dinero entonces piensas
que eso te va a ayudar muchísimo
pero enciendas y compartas el orgánico
con el tráfico de influencias con el
tráfico de email marketing siempre vas a
ver que facebook está como el tercero
cuarto o las plataformas pagadas también
ahí tenemos por ejemplo bueno tráfico
orgánico de el ejemplo de google
pero también hay anuncios en google
tienes google search google shopping
también puedes lanzar anuncios de
youtube y la diferencia de ese tráfico
es lo que llamamos la intención qué es
lo que la persona quería hacer cuando le
mostramos este anuncio si alguien se
levanta hoy en día y se mete a facebook
estoy seguro de que nadie dice oye voy a
comprar un par de zapatos voy a meter a
facebook les llega el anuncio y esa es
la magia de la plataforma de anuncios de
facebook de que la plataforma de
facebook te puede cambiar tu estado de
mente de estar haciéndole scroll imm
pasivamente a qué te interesa en un
anuncio para que tú le des click al
anuncio y pases de modo pasivo a modo
comprador en cambio por ejemplo el
tráfico de google si tú te metes a
google hoy el vídeo hoy en día tienes la
intención de tomar una acción que
usualmente esa acción es comprar un
producto por internet lo que ok muy
interesante ya que estamos hablando
también en el tema de la calidad básica
básicamente entonces vamos a imaginar
que a mí me va muy bien orgánico y en la
verdad a mí me gusta mucho toda la parte
orgánica y la llevamos
facebook ya sabemos que si no es así le
podemos meter y mucho ahí es donde tú me
recomendaría apostar y voy a este
caso mi commerce que no sea tan
fácil haber quedado nuevamente tengo una
retadora
a ver dime un y converse que sea retador
para este ejemplo que no sea tan fácil
por ejemplo el espacio en los
suplementos
está muy concurrido suplemento es
perfecto
no soy su lista granadas que hacemos el
tráfico
bueno tienes que hacerlo es que esa es
la cosa y algo que las personas no
entienden mucho es la las finanzas de
manejar un negocio de e-commerce en
relación con lo que estás gastando en
tus anuncios a lo que me refiero con eso
es que en dos las dos métricas más
importantes en el e-commerce es el
costeo adquirido del cliente y la vida
de valor del cliente o sea cuánto dinero
esperas general de esa persona que acaba
de comprar un producto si mantienes la
relación con esa persona
entonces usualmente por ejemplo aquí en
eeuu si estás en el espacio en los
suplementos es casi seguro de que vas a
perder dinero adquiriendo ese cliente
porque usualmente si le vendes un
suplemento a una persona que hace
ejercicio esa persona va a volver el
próximo mes a comprar y después el
próximo mes después del ies y ese y ahí
es donde haces el dinero entonces en ese
caso tienes que tienes que hacerlo o si
no tu competición lo va a hacer
dónde está
google lo que porque esas personas
usualmente una persona que digamos en el
espacio de los suplementos ellos ya
están yendo al gimnasio
necesitan los suplementos ya tienen la
intención de comprarlo entonces lanzar a
lo que se llama shares adss de que
cuando buscas algo te aparece el anuncio
de texto también existe algo que se
llama google shopping que ya ves la foto
con el precio
nuestra recomendación es que si tienes
un presupuesto de google que le meta 60
por ciento de ese presupuesto a google
shopping
30 por ciento a google search y el otro
pedacito a gritar getting en youtube por
ejemplo para que le pueda pero que súper
interesante y ahora bien
yo tengo que como complemento de esa
forma orgánica con los suplementos por
ejemplo hago contenido orgánico tipo con
un blog que me ayudaría para ello
complementar como de educar a la
audiencia aparte mis redes sociales
porque las redes sociales está bien pero
lo que pasa que también me gustaría
hablar no porque el tráfico tráfico
tráfico orgánico pagado es tráfico en
las redes sociales lo que yo publique la
semana pasada ya nadie se acuerda y
quedaba cuestión y fin o sea en
cualquier fin queda oculta no entonces
pero un blog ese contenido se vuelve más
atemporal sobre todo con un suplemento
si yo hablo de algo que puede durar dos
años tres años tiene validez entonces un
blog que es recomendable para sustentar
esas estrategias de tráfico también
ayuda no ayuda ayuda muchísimo para lo
que se llama el 'sí' o search engine
optimization o sea cuando alguien se
mete a google y busca un producto o
busca algo que tu website salga
orgánicamente y para eso es que se hace
estrategias de blog y aparte del tráfico
lo bueno de esta estrategia que mencioné
del blog es que no a parte de ayudarte
con el tráfico también te ayuda a
retener a tus clientes por lo que pasa
es que si le estás proveyendo valor a tu
audiencia ese mismo blog digamos que
tienes una lista de emails alguien acaba
de comprar tu producto listo le mandas
un emails acordando les que tienen que
tienes ese blog y ellos ya van a pensar
mucho más alto de ti en comparación con
la compañía con la competición de que
sólo vende productos y no aporta nada de
valor al mercado
ok y que tú opinas de esa tendencia que
nosotros le hemos puesto en práctica
pero claro no a volúmenes descabellados
ni mucho menos donde es lo que se
promociona en anuncios es un artículo
por ejemplo hoy esta libreta ok cómo
planificar te como una libreta en blanco
o sea cinco tips y cuando la gente va al
artículo les dan los cinco tips y se le
mantiene de forma fija eso es así como
que no hablo contigo no no queremos
presionar pero siempre está fijo se le
mantiene la libreta para que lo compre
no es como que te digo te soluciona un
problema pero también te muestro el
producto
lo lleve o sea como tú has notado si
esto es una tendencia que puede perdurar
que puede ser una alternativa no digo
que sea la única forma de vender ni
mucho menos pero eso es como otra
alternativa de página de producto qué
opinas exactamente y es otra estrategia
de la manera en que las personas
deberían de pensar en esto es que es
otra estrategia encima de mandar a una
persona al website de ellos por ejemplo
y si analizas las empresas de e-commerce
más grandes de eeuu por ejemplo hay una
que se llama kevin kern y que ellos
venden productos por el pelo y lo que
mencionas es todo el embudo que ellos
tienen ellos hacen 100 millones de
dólares anuales y tienen un embudo que
comienza con tips de para el pelo y es
algo que llamamos un adware todo es un
artículo que es un anuncio o que ya es
anuncio tutorial
y es una cosa brillante y es algo que
bueno
después hablamos de eso pero el punto es
que funciona muy bien por el hecho de
que le estás dando valor a tu audiencia
y la manera en que quieren link lo hacen
es que le dan valor de la audiencia
diciéndole que el turner y que los ayuda
a las personas para crecer el pelo a las
mujeres para que el pelo
y pasa que ese es el ingrediente
principal de que anik del producto
exacto entonces mira puedes ir y comprar
turner y prepararlo o puedes comprar
estas pastillas y tenemos 10 dólares de
descuento si lo compras hoy mismo sólo
dale click aquí para que me digan que
escogiendo el caso de por ejemplo una
libreta si yo te digo que la libreta con
cuadrículas fomentan la creatividad para
el momento de la planificación tú ahora
te vas a acordar que en tu casa oficina
todas tus libretas son de rayas porque
es lo que estamos acostumbrados que no
la tienes pero ahí te lo están
presentando porque ya te plantamos como
que es como cada cuántas veces tú no has
visto un producto que tú ni sabía que
existía pero ya tú sientes que lo
necesitan es gracias a este formato que
te han educado ustedes saben que lo que
ella me sigue desde otros contenidos
siempre digo cumplí educado es un
cliente con la chequera abierta señores
yo en mi casa tengo un segundo horno no
sé desde lo contado camino se llama
paraba el horno me contó mil dólares mil
y algo otro segundo horno y yo lo
comprendo que me educaron y de verdad
que lo no me resuelve o sea yo cocino o
sea platos en 10 minutos en el hornito
aparte y la gente todo el mundo me
criticaba pero que se queda en mi casa
cocina con el horno también y foto que
me educaron todo era educado se duraron
seis meses educando me que sí con
cheques y recetas directorios de rezos a
todo era educación y eso fue lo que me
hizo querer meter un segundo de mi casa
que ya yo tenía uno primero el tamaño de
la compra crisis exactamente o sea
entonces por ahí ya haga mucho bien
bueno pues miren qué bien todo esto que
hay vamos a ir sacando conclusiones uno
cuando hablamos de tráfico hablamos de
tráfico omni canal hablamos de todo el
orgánico y hablamos de lo pagado
hablamos aquí y por eso quiso atraer
este concepto porque nosotros no
habíamos probado una de la cosa que
camilo y yo compartimos es estar siempre
formando nos asistiendo eventos con
mentores como te digo son ecommerce que
facturan más de 100 millones de dólares
al año lo que significa que experimentan
a diario en volumen es descabellado si
nos pueden dar ya que si éstos no es que
funciona
mostramos y este formato de educación
con la venta es parte de lo que hemos
hablado varios episodios experiencia es
consumer center es centrado en el
cliente es quererte ayudar sin querer te
cobrar de una vez es primero te doy y
luego te ofrezco algo que si tú quieres
es cómo te explico camino y mira tú lo
puedes preparar en tu casa casero o si
tú quieres ya te lo vendemos no tú
puedes ir a una tienda a buscarlo si tú
quieres lo compras aquí con la comodidad
y que con la parte pagada hay varias
estrategias no nos limitemos a una sola
plataforma
trabajamos miremos la calidad recordemos
que muchas veces en la parte orgánica
como la intención pues tiene una mayor
calidad que facebook instagram si es
verdad que le podemos meter mucho
presupuesto pero nuevamente en la más
baja calidad que nos puede dar
aprendemos un poquito de diversificar y
si algo nos ha enseñado años 14 es que
no podemos dejar que pasen cosas como
año 14 o lo que vivimos en el 2020
también que nos llegue como una sacudida
para que nosotros empecemos a
diversificar
tráfico obligatoriamente tiene que estar
diversificado en único vers email
marketing sms redes sociales publicidad
todo tenemos que diversificar lo para
siempre enfocarnos en poder llegar a
mucho más clientes
[Música]